#本日优秀学员:

**六组的Cici!** 

不仅完成了代码,且发布出了相对完整的教程!
这是她的这一小步, 却是给 OMOOC.py 的同窗展示了作业提交的正确姿势 ;-) 
掌声在哪里?

Cici 邮件提交的: 
- [教程](https://github.com/cici1989/omooc.py/blob/master/%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E4%B8%AA%E7%A8%8B%E5%BA%8F.md) ~ 供各位成员查看. 
- 演示: http://www.codeskulptor.org/#user39_2cml5Yti4z_4.py
- 仓库: https://github.com/cici1989/omooc.py/blob/master/src/iippy-2.py


#岩钉的重要性

##感言
   
这些日子大家使用邮件列表的频率慢慢升高,这是一个很好的现象啊. 证明大家已经越来越适应 `优雅的异步沟通` 这个行为模式了. 

大妈在第零周的 Q&A 中给大家讲过,岩钉的重要性. 爬山或攀岩时, 人们会在坚固的岩石中,钉下尽可能多的岩钉. 这样一来,一旦发生危险,人只会掉到前一个岩钉的位置,而不会坠入悬崖,万劫不复. 所以,岩钉与岩钉之间的距离越短,攀岩的危险系数就越低. 

学习也是这样. 我们鼓励大家使用**邮件列表**,其一,是因为这是一种 **优雅的异步沟通** 模式,这种模式可以让对方在其 **自己觉得** 有时间的时候,专注,认真的解答你的问题.  其二,也就是更重要的一点,邮件列表,不管你用或不用,它都会静静地躺在那里,不离不弃. 十年,二十年,当你老了,头发白了,炉灶旁打盹,它都会在那里. **这又何尝不是一种岩钉呢?**

而我们要求大家用 GitBook 写出教程,就是想让大家安全地攀登 Python 这座高山. 而不是一路冲到山顶, 再狠狠的摔下来. 
 
##现象

上次的自测列表数据,班长已经整理出来发给大家了. 相信大家都在某种程度上感受到了 Peer Pressure . 其中有一项很重要的数据,也是很多人都没有完成的一项任务: **DISQUS** . 

- 这个任务 **助教CCQ** 已经在 GitHub 中为大家写出了 Wiki . 如果有学员还没有在 GitBook 中添加这个功能,可以去看一下 GitHub . 

##方案
   
那么,我们为什么要求大家在自己的 GitBook 中添加这个功能呢? 因为,有了这个功能之后. 导师就可以在你的GitBook 中进行快速评注了. 

还是拿攀岩来举例,如果你攀到某个危险的地方,把岩钉钉在了不牢固的石头上,这时一旦有危险,后果可想而知. 但如果,导师能看到你的危险,指导你一下 **岩钉钉下的正确位置**, 那么,我们的危险指数就大大降低了.  
     
所以,希望咱们大家把自己的 **安全** 都重视起来! 携手大妈,稳稳当当的攀上巅峰!


# OMOOC.py 史上最好的教程

有学员在问卷中曰:

- 最好有更详细的教程...
- ...对编程无基础的文科小白还是有些太快,挫败感很强. 进度太快,就没有学到什么实在的东西


先安利一下: [为什么成为一名工程师这么难 - 学Coding的必经之路 - OPEN 资讯](http://www.open-open.com/news/view/280af4)

- 其中一个图示非常给力
- ![资源密度](http://static.open-open.com/news/uploadImg/20150328/20150328111147_562.png)

意思是:

- 在初级扫盲阶段,那资料那教程真心叫个人山人海满坑满谷!
- 上亿种教程随时等待你的幸临!

只是,大家不能以为自个儿总是`没有学到什么实在的东西` 哪:

- 什么是实在?
- 什么是学?
- 怎么明确学到没?

一切嘦调用 `小黄鸭调试法` 来检验一下就知道了:

- 为半年前的自己写教程哪
- 认真的显摆一下自己折腾的事儿
- 清点一下自个儿为了课程任务
    + 折腾了什么
    + 怎么折腾的
    + 失败的折腾
    + 幸运的折腾
    + 理智的折腾
    + 聪明的折腾
    + 友爱的折腾
    + 幸福的折腾
    + ...
- 相信你一定会被自己感动的哪!


#### 是也乎,(￣▽￣)
目测多数情况都是实验环境丢失引发的,,,
针对 Win 党徒哪,俺推荐可以尝试:

[Python编程语言 - 实验楼](http://www.shiyanlou.com/courses/3)

在线的 Ubuntu 环境,可以快速安全体验.


Yixuan , 大妈

April.2, 2015












